## Практика 7

Вариант 1
1.	В каждом слове текста k-ю букву заменить заданным символом. Если k больше длины слова, корректировку не выполнять. 

2.	В русском тексте каждую букву заменить ее порядковым номером в алфавите. При выводе в одной строке печатать текст с двумя пробелами между буквами, в следующей строке внизу под каждой буквой печатать ее номер. 

3.	В тексте после буквы Р, если она не последняя в слове, ошибочно напечатана буква А вместо О. Внести исправления в текст. 

4.	В тексте слова заданной длины заменить указанной подстрокой, длина которой может не совпадать с длиной слова. 

5.	В тексте после k-го символа вставить заданную подстроку.

6.	После каждого слова текста, заканчивающегося заданной подстрокой, вставить указанное слово. 

7.	В зависимости от признака (0 или 1) в каждой строке текста удалить указанный символ везде, где он встречается, или вставить его после k-гo символа. 

8.	Из небольшого текста удалить все символы, кроме пробелов, не являющиеся буквами. Между последовательностями подряд идущих букв оставить хотя бы один пробел. 

9.	Из текста удалить все слова заданной длины, начинающиеся на согласную букву.

10.	Удалить из текста его часть, заключенную между двумя символами, которые вводятся (например, между скобками ‘(’ и ‘)’ или между звездочками ‘*’ и т.п.). 


Вариант 2
1. В тексте найти все пары слов, из которых одно является обращением другого. 

2. Найти и напечатать, сколько раз повторяется в тексте каждое слово, которое встречается в нем. 

3. В тексте найти и напечатать n символов (и их количество), встречающихся наиболее часто. 

4. Найти, каких букв, гласных или согласных, больше в каждом предложении текста. 

5. В стихотворении найти количество слов, начинающихся и заканчивающихся гласной буквой. 

6. Напечатать без повторения слова текста, у которых первая и последняя буквы совпадают. 

7. В тексте найти и напечатать все слова максимальной и все слова минимальной длины. 

8. Напечатать квитанцию об оплате телеграммы, если стоимость одного слова задана. 

9. В стихотворении найти одинаковые буквы, которые встречаются во всех словах. 

10. В тексте найти первую подстроку максимальной длины, не содержащую букв. 


Вариант 3
1.	В тексте нет слов, начинающихся одинаковыми буквами. Напечатать слова текста в таком порядке, чтобы последняя буква каждого слова совпадала с первой буквой последующего слова. Если все слова нельзя напечатать в таком порядке, найти такую цепочку, состоящую из наибольшего количества слов. 

2.	Найти наибольшее количество предложений текста, в которых есть одинаковые слова. 


3.	Найти такое слово в первом предложении, которого нет ни в одном из остальных предложений. 

4.	Во всех вопросительных предложениях текста найти и напечатать без повторений слова заданной длины. 

5.	В каждом предложении текста поменять местами первое слово с последним, не изменяя длины предложения. 

6.	В предложении из n слов первое слово поставить на место второго, второе – на место третьего, и т.д., (n-1)-е слово – на место n-го, n-е слово поставить на место первого. В исходном и преобразованном предложениях между словами должны быть или один пробел, или знак препинания и один пробел. 

7.	Текст шифруется по следующему правилу: из исходного текста выбирается 1, 4, 7, 10-й и т.д. (до конца текста) символы, затем 2, 5, 8, 11-й и т.д. (до конца текста) символы, затем 3, 6, 9, 12-й и т.д. Зашифровать заданный текст. 

8.	На основании правила кодирования, описанного в предыдущем примере, расшифровать заданный набор символов. 

9.	Напечатать слова русского текста в алфавитном порядке по первой букве. Слова, начинающиеся с новой буквы, печатать с красной строки. 

10.	Рассортировать слова русского текста по возрастанию доли гласных букв (отношение количества гласных к общему количеству букв в слове)


Вариант 4
1.	Все слова английского текста рассортировать по возрастанию количества заданной буквы в слове. Слова с одинаковым количеством расположить в алфавитном порядке. 

2.	Ввести текст и список слов. Для каждого слова из заданного списка найти, сколько раз оно встречается в тексте, и рассортировать слова по убыванию количества вхождений. 

3.	Все слова текста рассортировать в порядке убывания их длин, при этом все слова одинаковой длины рассортировать в порядке возрастания в них количества гласных букв.

4.	В тексте исключить подстроку максимальной длины, начинающуюся и заканчивающуюся заданными символами. 

5.	Заменить все одинаковые рядом стоящие символы в тексте одним символом. 

6.	Вывести в заданном тексте все слова, расположив их в алфавитном порядке. 

7.	Подсчитать, сколько слов в заданном тексте начинается с прописной буквы. 

8.	Подсчитать, сколько раз заданное слово входит в текст. 

9.	Преобразовать каждое слово в тексте, удалив из него все последующие (предыдущие) вхождения первой (последней) буквы этого слова

10.	Исключить из текста подстроку максимальной длины, начинающуюся и заканчивающуюся одним и тем же символом



